# formulas_and_stack
1-я лабораторная работа по Структурам и алгоритмам обработки данных в ЭВМ. Реализует подсчёт формулы нахождения максимального и минимального элемента из двух заданных ЦИФР. Применяется структура Stack, написанная с использованием символьного массива. Основные функции стека написаны преподавателем (Pop(), Push(), Top(), IsEmpty()). Программа работает с файлом и считывает данные. Результат записывается в другой файл. 

Само задание:
Используя стек, решить следующую задачу. 
В текстовом файле F записана без ошибок формула следующего вида:
<формула> ::= <цифра> | М(<формула>, <формула>) |
m(<формула>, <формула>)
<цифра> ::= 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9, 
где М обозначает функцию max, а m - min. 
Вычислить как целое число значение данной формулы. Например, М(M(4,5),m(6,M(8,3))). Для реализации АТД Стек использовать массив.

 Алгоритм решения задачи
1.	Считать символ из файла;
2.	В соответствии с функцией (M или m), вызвать данную функцию;
3. Продолжать вызывать функцию рекуррентно, пока не встретим цифру;
4. Как только встретили цифру, положить её в стек;
5. Имея как минимум две цифры в стеке и встретив символ завершения перечисления параметров ‘)’, вынимаем два числа из стека;
5. В соответствии с функцией сравниваем полученные два числа;
6. Результат сравнения заносим обратно в стек;
7. Выходим из функции и продолжаем пункт 3 до тех пор, пока не закончатся все символы завершения перечисления параметров ‘)’.

Программная реализация 
Последовательность действий при программной реализации: 
1. Задать массив необходимого типа и размера, на котором будет реализована структура данных типа стек. 
2. Реализовать алгоритм решения поставленной задачи. 
3. Реализовать основные функции работы со стеком (Push, Pop, IsEmpty, Top).
4. Реализовать в главной функции корректное считывание данных из файла;
5. Реализовать функции нахождения минимума и максимума между двумя цифрами (M, m).
